Этот список вопросов предназначен для самостоятельного контроля глубины изучаемого
материала. Попробуйте выучить материал так, чтобы вы могли ответить (хоть пару слов😊) по
каждому вопросу.
1. Опишите процедуру инициализации полей класса и полей экземпляра класса. Когда инициализируются поля класса,
а когда – поля экземпляров класса. Какие значения присваиваются полям по умолчанию? Где еще в классе полям
могут быть присвоены начальные значения?

2. Дайте определение перегрузке методов. Как вы думаете, чем удобна перегрузка методов? Укажите, какие методы
могут перегружаться, и какими методами они могут быть перегружены? Можно ли перегрузить методы в базовом и
производном классах? Можно ли private метод базового класса перегрузить public методов производного? Можно ли
перегрузить конструкторы, и можно ли при перегрузке конструкторов менять атрибуты доступа у конструкторов?

3. Объясните, что такое раннее и позднее связывание? Перегрузка – это раннее или позднее связывание? Объясните
правила, которым следует компилятор при разрешении перегрузки; в том числе, если методы перегружаются
примитивными типами, между которыми возможно неявное приведение или ссылочными типами, состоящими в
иерархической связи.

4. Объясните, как вы понимаете, что такое неявная ссылка this? В каких методах эта ссылка присутствует, а в каких –
нет, и почему?

5. Что такое финальные поля, какие поля можно объявить со спецификатором final? Где можно инициализировать
финальные поля?

6. Что такое статические поля, статические финальные поля и статические методы. К чему имеют доступ статические
методы? Можно ли перегрузить и переопределить статические методы? Наследуются ли статические методы?

7. Что такое логические и статические блоки инициализации? Сколько их может быть в классе, в каком порядке они
могут быть размещены и в каком порядке вызываются?

8. Что представляют собой методы с переменным числом параметров, как передаются параметры в такие методы и что
представляет собой такой параметр в методе? Как осуществляется выбор подходящего метода, при использовании
перегрузки для методов с переменным числом параметров?

9. Чем является класс Object? Перечислите известные вам методы класса Object, укажите их назначение.

10. Что такое хэш-значение? Объясните, почему два разных объекта могут сгенерировать одинаковые хэш-коды?

11. Что такое объект класса Class? Чем использование метода getClass() и последующего сравнения возвращенного
значения с Type.class отличается от использования оператора instanceof?

12. Укажите правила переопределения методов equals(), hashCode() и toString().