Этот список вопросов предназначен для самостоятельного контроля глубины изучаемого
материала. Попробуйте выучить материал так, чтобы вы могли ответить (хоть пару слов😊) по
каждому вопросу.
Strings
1. Как создать объект класса String, какие конструкторы класса String вы знаете? Что такое строковый литерал? Объясните,
что значит “упрощенное создание объекта String”?
пустой конструктор, конструктор с массивом символов, со строкой, и еще 2.
"dasdad"
упрощенное создание это через пул стрингов String str = "qweqwsdf";
2. Можно ли изменить состояние объекта типа String? Что происходит при попытке изменения состояния объекта типа
String? Можно ли наследоваться от класса String? Как вы думаете, почему строковые объекты immutable?
string неизменяемы
нельзя наследоваться
3. Объясните, что такое кодировка? Какие кодировки вы знаете? Как создать строки в различной кодировке?
Unicode: UTF-8, UTF-16,UTF-32.
i18n - Интернационализация
L10n - Локализация
Кодирование — это перевод информации в удобную для передачи, обработки или хранения форму с помощью некоторого кода
new String(data, "UTF-8");

4. Что такое пул литералов? Как строки заносятся в пул литералов? Как занести строку в пул литералов и как получить
ссылку на строку, хранящуюся в пуле литералов? Где хранится(в каком типе памяти) пул литералов в Java 1.6 и Java
1.7?
созданные упрощенным методом, без new
пул хранится в хипе

5. В чем отличие объектов классов StringBuilder и StringBuffer от объектов класса String? Какой из этих классов
потокобезопасный? Как необходимо сравнивать на равенство объекты классов StringBuilder и StringBuffer и почему?
они изменяемы
stringbuffer
.equals потому что это ссылочные типы данных и мы должны сравнивать ен ссылки а значения
6. Что такое Unicode?
стандарт кодирования символов, включающий в себя знаки почти всех письменных языков мира
7. Какие методы класса String используются для работы с кодовыми точками? Как вы думаете, когда следует их
использовать?
codePointAt
codePointBefore
codePointAfter

Regular Expressions
1. Расскажите, что представляет собой регулярное выражение? Что такое метасимволы регулярного выражения? Какие вы
знаете классы символов регулярных выражений? Что такое квантификаторы? Какие логические операторы регулярных
выражений вы знаете? Что значит “якорь” для регулярного выражения?

2. Какие java-классы работают с регулярными выражениями? В каком пакете они расположены? Приведите пример анализа
текста с помощью регулярного выражения и поясните код примера.

3. Что такое группы в регулярных выражениях? Как нумеруются группы? Что представляет собой группа номер 0(ноль)?
Приведите пример с использованием групп регулярного выражения.
